---
layout:     post
title:      "周复盘（2019-12-16 ~ 2019-12-22）"
date:       2019-12-22 23:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/WeeklyReview.jpg"
tags:
    - Study
---

工作上安排的事情都已经完成了，并且也达到了自己的预期，这里重点说一下其他方面的问题。

首先，早起的效率并不高，虽然每天通过早起完成了追溯阅读，但是完成后没有进行进一步的复习和思考而是立即拿起另外的书籍或者电视剧出来看。这样一来对于新学到的东西没有做到很好的巩固，而早起的时间也没有很好的利用起来。虽然在表面上有一种非常努力早起的现象，但是实际的利用效果不好，而在自己身上的表现是感动自己但是没有什么实质性的成长。

其次，花了大量的时间在视频上，在工作间隙、吃饭时间观看视频。这一点可能对于其他人来说没有什么问题，但是对于我来说其实影响很大。一来我想要提高工作效率，而看完视频后需要花一段时间缓冲一下才能进入工作状态；二来将时间花在看视频上对我思考其他问题是有影响的，因为每天的时间总量就那么多，如果花时间在看视频上那么在其他事情上能花费的时间肯定会更少。

最后，没有好好将每天的 TODO LIST 和复盘做好。这周的 TODO LIST 是从 19号开始的，而之前两天的 TODO LIST 由于各种我也说不出来的原因（其实就是没想做）导致没做。而在没有 TODO LIST 指导后的两天发现做事的效率降低了很多，所以后面将 TODO LIST 加回来了。但是有个问题是并没有严格按照 TODO LIST 列的时间点做下去，如早起有好几天都是捱到 7 点才起的，所以在 TODO LIST 的执行上还需要花时间精力严格执行下去。

既然都已经知道哪些地方做的不好了，那么接下来自然就是对于怎么进行优化，怎么把下周的事情做好的讨论了。

针对早起效率不高的问题，我发现最主要是因为没有将事情的优先级排好，如果排好了优先级并制定每天应该做的几件事后我相信问题会迎刃而解的。那么怎么排优先级呢？首先需要定好重要的事情，一、追溯阅读；二、每日写作；三、复盘；四、锻炼等等等等。如果要将重要的事情全部列出来的话我相信能列很多很多，但是参考微习惯的实践过程我还是决定最多定 4 件事，如果我能每天保质保量的将上面四件事做好，我相信成长肯定是巨大的。

优先级已经排好了，接下来就是做的问题了。在做之前将时间安排好，首先早上 6 - 8点的时间是用来做追溯阅读的，做完以后安排半小时进行回顾，看一下哪些观点可以修改哪些地方理解的不够透彻，并将其记录下来在一天的其余空闲时间内好好想想。
在 8:30 到 10 点的过程中，这里可以看一些书籍也可以好好想想应该怎么写，尽可能在早上将今日文章的初版敲定下来并写上几行。如果实在写不出来也没关系，先认真想想等到有灵感的时候随时记录下来，但是一定要在每天晚上睡前将文章写完。
而对于复盘和锻炼，复盘需要在睡前也就是写作之后完成，主要的目标是将一天内做的好的地方与做的不好的地方好好想想，并记录下来。锻炼可以每天抽 1 分钟做完即可，这里的锻炼是指最少做一个俯卧撑，如果赶到时间比较少或者心情不好的时候做完一个就安心睡觉就行，如果时间比较充裕就多做几个。

那么在工作间隙的空闲时间应该怎么处理呢？这段时间有很多不同的利用方式，如看视频，看小说，锻炼等等。而我想的是利用这段时间好好想一个问题，如职业发展、未来想过什么生活、如何追女孩子等等等等不一而足。不一定要每天都将一个问题彻底想清楚，但是要在脑海里每天留一个问题，这样的话对于空闲时间的利用会更好。

对于每天完成的任务，需要好好记录一下如果做到位需要好好鼓励一下自己，如果没做到位在当天复盘时说明，并在周复盘的时间列举出来做到的天数是几天没做到的天数是几天，做到的时候是什么原因做到的，没做到又是为什么没做到。

以上！

