---
layout:     post
title:      "复盘帖，回顾下做追溯阅读 66 天的经历"
date:       2019-12-21 23:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/RetrospectiveReading.jpg"
tags:
    - Study
---

做追溯阅读 66 天最大的感受是对于持续行动有了一定的自我认识，持续行动对我而言不是 S 在书中的观点了，而是能映射到实际生活实际行动中的事情。

坚持追溯阅读已经到达了 66 天了，这段时间能感觉到自己的状态在不断的变好。在做追溯阅读到了 20 来天时，因为一次爬泰山的经历中间断开了两天，并且差一点就将追溯阅读这件事放弃了，但是幸运的是在痛定思痛后决定将做追溯阅读的时间安排在每天早上，这么做的原因是因为如果能早起的话在做完追溯阅读后还有时间安排其他工作，这样一来既解决了睡懒觉的毛病也在无形中使自己的时间增长了好几个小时。现在在回过头来看，但是是任何一件其他的事情可能都会放弃不干了。而坚持到 66 天时想要学习一下复盘，所以看了复盘相关的书籍，书中的内容加上今天的反思让我将之前痛定思痛的过程和复盘结合起来了，虽然当时没有意识到那个就是复盘但是回过头来看当时的过程就是一个复盘的过程，只是没有通过科学的方法做这件事，并且也没有将其记录在案所以在前面一段时间内没有发现这个事情，而在读了复盘的书后才发现原来已经做过了相应的事情了。

现在在回过头来看追溯阅读给我带来的收获是什么，首先让我对于持续行动的概念了解的更深刻；其次自己开始写作了，虽然文笔不好但是仍然在不断的写不断的反思自己写作方面的问题了；最后就是让我能够早睡早起，对于之前的我来说 6 点钟起床的经历是有的，但是始终没有持续下去，而坚持做追溯阅读的过程，虽然有那么几天没有准点起来但是总体上做的还不错。

另外还得谈一下在这个过程中学到的对于个人成长比较重要的观点，当你开始做一件事的时候尽可能设立多个目标，这里的多个目标不是毫不相干的目标而是在目标一的基础上做一些提升变成目标二，在目标二的基础上做一些提升变成目标三依次类推。每个人在最开始做的时候可以先将目标放在每天完成基础目标也就是目标一上，当完成目标一的时候如果时间精力有限可以尝试完成目标二依次类推。这里的理论跟微习惯中的是一样的，只是 S 使用的表述方式比书中翻译后的结果更加清晰一点。这一点微习惯也是我在开始尝试的，每天写作的底线是 200 字，如果完成并且非常累的话就可以休息且不需要带着任何的内疚。如果精力比较好的话就尝试写 500 字甚至 1000 字。当然有一点做的不好的是没有将每天的字数记录下来并在月末总结，因为刚开始可能会有一点惰性，所以这一点小问题暂时先容忍一下，之后再将字数进行统计。

而我还希望将复盘运用到每天的追溯阅读中，虽然同时坚持好几件事情比较困难，但是这些事情之间都有相互作用的可能，所以还是一起做一做吧，至少复盘的工作方式能让我提升一下追溯阅读的质量。

那么现在先定义一下追溯阅读的意义是什么，我希望它能给我带来什么结果，在这个过程中可能会遇到什么问题，这些问题应该怎么解决呢？

我认为追溯阅读的意义在于将 S 的思想融汇贯通并且将一件事情持续的做下去锻炼自己的持续力肌肉。我希望通过持续阅读能带给我思想上的转变并且提高写作技巧。在这个过程中会遇到想要偷懒的、想要放弃、文章肯不到位和写作水平不能有肉眼可见的提升等等问题。我能想到的好的办法也就是通过持续行动将问题一一化解了，在做的过程中不断的提高自己的要求，在某一段时间后再来回顾时不会因为光阴流逝自己没有做什么事情而懊恼不已。

以上！
