---
layout:     post
title:      "Cognition"
subtitle:   "《认知三部曲》读后感I"
date:       2019-12-08 22:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/CognitionI.jpg"
tags:
    - Study
---

所谓成长就是认知升级，这句话我十分赞同。作者在开篇首先通过四种认知状态来引出第一个观点：人和人之间最大的差别是认知。在这个观点中，作者说的是认知是人与人之间唯一的本质差别，并且强调了技能是可以量化的而认知是本质的东西无法进行量化。然后通过马云和鸦片战争的例子进行佐证，对于这个观点我是认同的。当讨论两个人的差距时通过技能掌握程度可以进行很好的判断，毕竟技能是可以度量的。而对于个人的认知而言，往往你就无法进行量化了，毕竟认知这个东西是一个很主观的东西。

之后作者讲述了认知升级的两个误区，分别是“以为自己知道，远远不如以为自己不知道”及“”以为自己认为重要和真的认为重要，往往不是一回事”。

在反复看了这两个误区的定义以后我陷入了懵逼的状态，首先第一个误区的定义就是不对的，我觉得应该把后面的“远远不如以为自己不知道”去掉才对，正确的应该是误区一：以为自己知道。因为后文的解释就是以为自己知道，但是其实不知道。文中还通过奇虎搜索没有干过百度的例子佐证自己的观点，最后给出了我认为正确的结论也是我的一个知识盲区因为我以前一直都没有考虑到自我否定的重要性。结论是：自我否定，就是假设自己无知，是自我认知升级的唯一路径。不做痛苦的自我否定，认知上不了一个新台阶。即使正确信息摆在面前，你也会视而不见。对于第二个误区的解释有一句话我认为是很正确的“真正的认知，必须知行结合”。而我在后文阐述我对于认知的观点时也会真正解读一下这句话。

而后讲了认知升级的三剂解药
解药一：坚信大趋势，这里有一句话对我的触动比较大“你一定要相信那些行业领头人。他们拿到的信息肯定比你多，处理信息的能力比你强，他们的认知不是现阶段的你所能赶得上的。不理解，就执行，在执行中理解。盲目坚信，立即行动，在行动中形成认知。不要怕死，早死早超生。”
解药二：对外求教，不做井底之蛙。这里说白了就是要多看看外面的世界，不要闭门造车。
解药三：活在当下，面向未来。这里最主要的观点是多去尝试，不要害怕失败，在尝试的过程中还要多去考虑未来的事情。

最后一段点名了主题：所谓成长就是认知升级。这里面给我触动最深的是
“认知不统一，事情推不动。推不动的本质是大家没有建立对这件事重要性的认知。看不见也罢，顽固拒绝也罢，都不可怕。最可怕的是，我们不知道“我们不知道”。”。这里让我想到了我们项目组的 Hall of shame，这个计划制定的初始阶段一群人在群里点赞说着牛逼，但是到了真正执行的时候并没有很好的开展起来，或者说没有严格的按照规范进行实施，这个就是对于 Hall of shame 的认知不到位的一种体现，如果每个人都能认识到这件事的重要性的话，那么这件事推动起来会很简单。就像我们的排期表一样，排期定下来后每个人都知道这是对外的一种承诺，所以我们会尽最大的努力将工作按照排期完成。

以上就是我的读后感，基本是按照一个副标题一个副标题的进行拆解得来的。下面开始说说我对于认知的看法。

我认为所谓的认知一定要体现在行动上，还是拿执行 Hall of shame 不到位这件事来说。

先来说说 Hall of shame 是个什么东西，在我们项目组内部有一个代码规范，里面明确记录着规范的代码应该是什么样的，不规范的定义又是什么样的，而有哪些人可以被挂到墙上，谁可以记录等等详细规定。在制定好了以后，这件事在群里发了一下几乎所有人都发了“牛逼”二字，我相信所有人也都看过且在那个时刻是认可的。但是到了真正执行的时候却并没有执行的很好，甚至可以说几乎没有执行。

那么其中的问题出在哪了呢？最主要的原因是项目组内部成员并没有意识到这件事的重要性。那为什么在看了以后还是意识不到呢？这就回到了我的观点分析的过程了。我的结论在前面就已经说过了，我认为所谓的认知一定要体现在行动上。如果你认为看过文章后就能得到认知提升的话，那为什么会有“听过了那么多道理仍然过不好一生”这种言论呢？还不是因为没有实际行动的道理听了就过去了，并不会成为你认知的一部分。

不信来看看，是不是每个人都知道健康的重要性，并且我相信大部分人都知道运动能够使身体更健康。那如果有个哥们对外宣传我知道运动能使人更健康，所以我很健康这种言论是不是所有的人都会认为他是个傻逼呢？同理，为什么我们就能在看了一篇文章或者喝了一碗鸡汤后就觉得自己收获了相应的认知呢？这个难道跟上面的哥们的行为不是一样的吗？

而从另外一个方面来说，如果一个身体很好很棒并且一直坚持运动的人来跟你说，我认为运动真的很重要因为它能给我带来 XXX。这个时候你还会觉得他傻逼吗？可能你会觉得这哥们怎么这么牛逼呢，怎么能坚持这么久呢。然后你再去对比两者再去想他们中哪个才是真正拥有运动能带来健康这种认知的呢？答案不言而喻了。

所以下次说自己对于某件事有深刻认识的时候一定要让人家看到你的行动量，不然的话都是扯淡哟。

以上！

