---
layout:     post
title:      "Exercise"
subtitle:   "谈谈对锻炼的看法"
date:       2019-12-05 22:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/exercise.jpg"
tags:
    - Study
---

首先说明一点，我现在还是个胖子。但是这并不能影响我谈论的观点的正确性，因为我曾经也瘦下来过（傲娇脸）！

随着经济的发展，对于减肥的重要性相信大家都会认可，不然的话现在的健身房、健身工作室等健身相关的行业也不会发展的这么好。

而为什么这么多人热衷于锻炼或者是想要减肥呢？因为没有人喜欢丑陋的外表（正所谓真的有不喜欢钱的人，但是肯定没有不喜欢美的人）。而大众锻炼的初衷往往都是比较简单的，如想要通过好的身材去吸引异性、想要通过锻炼提高自己的健康进而提升工作效率等等理由不一而足。但是在如此广泛的锻炼大众中为什么很多人都坚持不下来呢？我认为是锻炼这件事并不能立刻影响他们的生活或者说他们没有意识到健康的重要性，也就是说大部分人都是短视的这一点是深藏在基因里的东西（关于短视之后再详细讨论）。所以往往都能看到很多人轰轰烈烈的入场，默默无闻的退场。

而反观那些在大众眼里混的特别好的人大部分都是身材不错的，而且他们都比较重视锻炼这件事并且能一直坚持下来。如扎克伯格、埃隆马斯克、王石、村上春树等一些国内外知名人物无不都是非常热爱运动的，不管工作多忙都能坚持锻炼。我想他们之所以锻炼是因为深刻地体会到锻炼带来的好处，因为锻炼能让他们的生活工作充满激情使他们的工作更加高效，所以他们愿意花费时间进行锻炼。而那些不能深刻意识到锻炼能带来什么好处或者不能看到锻炼能带来什么好处的人往往就坚持不下来，这也印证了“马太效应”：凡有的，还要加倍给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。正是因为没有开始锻炼所以认识不到锻炼带来的好处，而认识不到锻炼带来的好处后往往就更不容易开始锻炼了，这也就陷入了负向反馈中让人心安理得的保持现状。

那是否是说如果我们没有拥有一件事的时候之后就没办法拥有呢？或者说如果我们想要拥有一些东西的话应该如何做呢？我的建议是如果你认为这件事是对的那么就开始去做，在你做的过程中会不断的出现各种反馈，你可以根据不同的反馈来及时调整自己的状态，使自己尽快的进入正向循环中去，而这种正向循环往往会让你迭代的更快。

当然，在开始做一件事的时候，往往在最初的几天是很简单而且很容易收获到一些东西的，比如健身的初期可以通过打卡收获到朋友圈的点赞让自己开心一把，或者说在最开始健身时往往因为新鲜感而减少了对身体疼痛的感知，这样一来最初的阶段往往是很开心的。但是当一件是开始做了一段时间后，就会出现各种突发情况或者是最初的新鲜感的消退和困难的袭来导致坚持不下去最终默默退出。还是拿健身这件事来说明，当你坚持一周后新鲜感必然会消失此时由于第一周可能练的过猛导致乳酸的堆积还没完全消解，当你再继续时就会出现各种不愿意动的情况，这个时候再给自己找一个好听的理由如下次再好好练吧，然后就进入下次复下次的循环，最终结束了短暂的健身之旅。

那么如何对抗因新鲜感消退带来的放弃呢？我的建议是咬牙坚持下去，当你坚持到一定时候比如半年，那么大概率能够体会到身体轻盈带来的舒适感并且能收获到锻炼带来的好处，进而进一步享受锻炼带来的快乐。当然这些都是我的想法，而这个想法的产生是因为看了一些文章后带来的触动，这些也可以认为是我的认知，因为我正在通过这种方式做一些我想做的事情。以上！
