---
layout:     post
title:      "Middle Age Crisis"
subtitle:   "谈谈中年危机"
date:       2019-12-07 22:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/middle_age_crisis.jpg"
tags:
    - Study
---

中年在百科上的定义是：中年是指是年龄已越过青壮年，但尚未开始步入老年族群的人。一般会以年龄45至65周岁年纪之间的人算是中年，不过也有其他的定义。

我们权且将 45 至 65 周岁之间的定义为中年。在这个年龄段之间的人大部分都到了上有老下有小的境况，且个人身体状态在这个年龄段也会下降甚至会有经常性的疾病缠身。

而所谓中年危机是指这个人生阶段可能经历的事业、健康、家庭婚姻等各种关卡和危机。

那么为什么会有中年危机这个词的出现呢？因为到了这个年纪的时候，往往大部分人比较脆弱，一旦有什么风吹草动往往吓个半死且很多事情都不敢做了。出现这种情况的原因是首先，自己的身体状况已经没有年轻时那么好了，很多事情没法折腾了。其次，父母渐渐年迈在他们身上需要花费的医疗费用往往也是很大一笔。最后，儿女的求学花费也是很大的一笔支出，这种时候如果在事业上再出现一点问题的话往往直接导致整个人崩溃了。所以在这个时候如果没有强大的经济能力作为支撑的话往往一点小事就容易让人崩溃，此时大部分人都会感觉到危机，而这个比青年时因为没有好好学习产生的危机感往往会更加强烈。因为青年时没有好好学习一旦痛改前非后还是有很多时间给自己成长的，而中年时一来因为精力不够，二来时间也不够去折腾了所以往往这个时候会陷入一种死循环。一方面想要有所改变但是另一方面因为生活的压力却不敢做出任何行动。

那么为什么会产生中年危机呢？我的看法是年轻的时候没有好好打磨自身的本领，成长速度跟不上社会的要求甚至没有成长，导致最终将所有本该在青年时解决的问题全部堆积到中年时解决，这个时候你不焦虑谁焦虑呢？

正所谓现在的你是过去的你的总和，如果在青年时没有好好打磨自身只是耽溺于娱乐，那么在中年的时候肯定会有不同种类的问题向你扑来，此时再仔细分析一下往往会发现这些问题在年轻的时候就应该得到解决。而参考这种思考方式会发现大部分人现在所遇到的问题，如果在前期有个更好的积累往往就能很好的解决了，但是因为前期由于各种各样的原因没有做好后只能现在来吃苦了。比如在大学没有好好学习，等到工作中发现很多问题应该在大学的时候就能得到解决但是往往在工作之后才会反应到你的身上一般。再如中学的时候上了个垃圾中学本质原因往往就是因为你小学的时候没有好好学习导致的，等等等等情形不一而足。

成长的坑不会在你一天没有学习的时候立马显现出来，往往你一天没有学习后不会有任何的负罪感甚至会觉得玩的挺爽的。但是这种坑是一天一天挖出来的，当你某一天掉到坑里以后往往这个坑已经够大了，因为如果是小坑的话你还能通过各种奇技淫巧跳过去在短期内看对你的生活仍然不会有任何坏的影响，但是如果一个坑已经非常大非常深的话那么你无论如何也是跳不过去的。如果这个时候你还是个青年的话那么你填坑的时候可能无所顾忌，既不需要考虑长辈的身体也不需要考虑家庭的问题，只需要一心一意的将自己成长过程的坑填满就行，那么你是非常幸运的因为你可以放开手去做事情，而且父母可能还能给你的生活提供一些帮助。而如果你是一个中年的话，往往你在做任何决定的时候都需要考虑到方方面面的因素，如离职的话是否短时间内能找到新的工作还房贷等，此时再去填坑的话往往会心有余而力不足，那么这个时候就是最痛苦的时候了。

那么如何避免陷入中年危机的影响中呢？只能在你年轻的时候踏踏实实的将自己应该走的每一步走好，如果遇到之前留下的坑的话就一点一点将它填满不要再为未来的自己埋下更大的坑了。毕竟年轻的时候不管时间还是精力都是比较充足的，此时填坑学习才是重中之重。想想如果因为年轻时没有好好努力导致中年时因为自己的无能而无法给自己的父母孩子提供更好的生活的话，这个时候你还有脸说你想多玩一会吗？

以上！
