---
layout:     post
title:      "怎么将事情做到“极致”"
date:       2019-12-13 23:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/Acme.jpg"
tags:
    - Study
---

首先这里的极致是双引号的，而为什么有引号是因为我认为这只能成为一个目标而没办法真正达到，我们只能在成长的路上将某些事情做到自身能力内的极致并不断的进行优化。所以说本文的极致描述的是一个目标，那么为什么会有这个题目的文章的出现呢？因为最近发生的事情让我不得不好好思考自己身上到底有哪些 bug、哪些不足需要好好弥补的。

软件行业的从业者应该都知道 code review 的好处，但是基于我短暂的工作经历来看，往往很多人对别人的代码进行 review 时能做的比较好且能找出一些问题，但是在对自己的代码进行 review 的过程中往往会忽略掉很多细节甚至会忽略巨大的 bug。同样的很多时候在调研学习的过程中如果看其他人的调研报告往往也能找出不同的问题，但是在自己的调研报告产出之后却会忽略逻辑上的一些问题。那么这些问题为什么会产生呢？什么情况下会出现这种问题呢？以及如何解决这些问题呢？

每个人在写完代码后往往会有一种自己是根据设计进行开发，而且每一步基本都是按照设计文档来做的，那么理论上是不会出现任何问题的错觉，从而在代码 review 的过程中忽略了重大的问题。而在调研的过程中往往都不会考虑自己的设计是否合理，或者说有没有将各种不同的情况考虑清楚就将自己认为对的报告交付出去。这些都是因为自己的局限性导致的，
如果在设计或者说写代码的过程中能仔细一点，想的深入一点，往往这些问题就不会存在了。

而仔细认真思考是让自己做的事情迈向“极致”的第一步也是很关键的一步，比如说如果在设计的时候能从产品的角度思考问题的话，那么很多时候是可以发现设计的不合理性的，但是往往由于自身的惰性导致只从单方面的因素进行考虑。因为从多方面不同角度思考是需要耗费巨大的精力和体力的，所以大多数人为了省事或者说因为不能吃这方面的苦所以选择了走捷径，最后交付的产物可能就不忍直视了。而不能吃思考的苦的问题留待明天再来聊一下，这个也是很重要的话题，我也打算好好聊聊。

思考这个东西确实需要耗费巨大的精力和体力，但是如果为了享受一时的快乐而养成了不深入思考的坏习惯后，对于个人的成长是有非常大的负面影响的。如果当你真正需要深入思考的时候，而你长期的思考习惯导致你没有深入思考的能力时，这时你就会陷入非常痛苦且不知如何自救的困境。如果恰好这个时候有人帮你一把，给你指明了一个方向那么说明你是幸运的这时候可能就能脱离这种困境；但是更多的时候会是你一直都找不到好的解决方案一直陷入困境无法自拔，最后问题将问题抛给其他人解决。而当你没有解决问题后又会回到最初的舒适区，在这个舒适区中你会十分安心的享受自己没有深入思考的能力这件事，且这种状态会让你安然的接受之前没有解决问题的情况（或许在某个时刻也会苦恼，但是过一段时间就好了）。但是这种状态对于个人成长而言是最不利的，因为他不能让你有任何成长只能让你在需要某方面能力的时候将问题抛给其他人，最终导致个人成长的步伐停滞不前。

那么说回做到极致，极致这个词是一个积极性很强的词语。无论是在工作还是生活中，当你想要把某件事情做到极致时一定需要发挥巨大的主观能动性，在这个过程中可能会遇到各种问题各种挫折，但是只要持续的做并且不断的进行反馈复盘的话，我相信会有一个较好的结果的。而做到极致是不能偷懒的，也就是说你不能因为做追求极致这件事比较痛苦而偷懒甚至找借口不做。虽然在最开始这是一个非常痛苦的阶段，因为你已经开始脱离自己的舒适区了，但是一旦能坚持下来并且在个人的工作生活中持续的将一件事情做到极致，那么你的收获将会是巨大的。还是拿调研的事情来说，如果在开始做的时候把大部分场景可能遇到的坑想到（这一点是很难的），并在做的过程中不断的将自己的方案进行优化，到最后交付出一个很好的方案给老大后，那么之后遇到更有挑战性的问题时老大极大概率上也会让你接手，而通过这种正向的循环你的成长肯定会非常大，这就是追求极致带来的好处。而反过头来看，如果在最开始的时候没有想清楚应用的场景，在做的过程中只考虑一种方案且没有经过严格的测试，当你交付的方案需要老大帮你花巨多的时间进行修改后，那么之后遇到比较困难的问题时往往老大就不敢再托付给你了（仔细想想在工作中遇到的类似问题应该就能想通了），这样一来的结果就是你会重复的做着低效率的工作，成长就更谈不上了。

综上，如果能在工作和学习中不断的将事情做到极致，那么大概率你的成长会进入到快速的循环中。通过主观能动性提高自身的产出，每一次交付的东西都是最优的，最后在一次次解决困难的问题中得到成长。而这个过程最重要的是不能偷懒，不能没有勇气逃离自己的舒适区。当然如果一味的做而不复盘的话可能效果也不好。所以需要持续不断做，在做的过程中反思哪些地方做的不好，并进行及时复盘纠正。

以上！


