---
layout:     post
title:      "新年 Flag 应该怎么立？"
date:       2019-12-24 23:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/Flag.jpg"
tags:
    - Study
---

在这个离新的一年还有一周的时间节点上似乎是立新年 Flag 的好时机。不过先别急，让我们仔细想想去年立的 2019 年的 Flag 有多少倒了多少还坚挺的竖立着。我相信对于大部分人来说在新的一年雄心勃勃的立下的 Flag 往往坚持不了多久就会放弃了，因为大部分人在新的一年都会列一大堆的待办事项，也就是立一大堆的 Flag，希望通过这种方式缓解在上一年一事无成的遗憾。

但是如果仔细想想你每年列计划的时候的状态，再想想每次执行时的状态，相信能得出一个非常残酷的结论 ---- 每次列计划的时候都是雄心勃勃，但是每次做事情的时候都是一种要死的状态，那么可想而知最终的结果会如何了。

让我们思考一下，为什么大部分人立 Flag 的时候都会列出很多事情呢？是不是就是这些事情是他们迫切希望改变或者得到的呢？我相信所有的人的答案都是：是的。而如果那些 Flag 没有完成会对当前生活有什么影响吗？这个答案又会是：没有。因为短期来看这些没做的事是不足以影响当前生活的，如果真的对当前生活有影响的话我相信每个人都会立马着手做了。所以这里列出来的事情都是“重要但是不紧急”的事情，对于这一类事情大部分人的策略都是能拖就拖，能不做就不做，但是在新年愿望里把这些事情列出来让自己有一种做了的愉悦感还是很爽的。这也是大部分人的新年 Flag 完成不了的重要甚至是唯一原因。

这时候可能你会说了，我就是想要把列下来的事情全都完成了呀，你为什么能说我不想做呢？对于这种言论我们再进行分析，首先需要承认这些事情是很重要的而且每个人或多或少都知道其重要性（不然也不会列出来了）；其次这些事情短时间内不做只会让人有一点不爽，并不会带来非常严重的后果；最后，每个人的时间精力有限，尤其是对于没有过长期坚持做一件事的人来说，想要同时做很多事情是需要耗费巨大的意志力的。

根据上面的分析我们就能明白，同时开始多个事情意味着需要花费多倍的时间和精力去做，而每天的意外情况那么多，个人的意志力也不是很足，所以同时开始多个事情往往意味着同时放弃。而如果一件事情真的重要的话你会让它拖延到新年才立愿并开始做吗？比如医生说你再不锻炼就会死了，这个时候你会告诉医生，还没到新年呢，我的锻炼的任务需要在新的一年才能开启，如果你会这么干那我会离你远一点的，因为我怕你死了我还要去喝白酒。往往对于非常紧急的事情我们会立刻着手做，而重要但是不紧急的事情会放在新的一年通过一个 TODO LIST 来驱动我们做。但是我的想法是为什么不能从当下开始，比如你想每天都写作，为什么非要等到新年到了才写，而不是立刻开始写，难道说写作还需要蓄力吗？

而经过我这段时间的持续写作经验来看，在一段时间内最好只做一件事情。如你的待办清单里有写作、锻炼、看书、考研等等事情，此时你可以先挑一件事情来做，在将一件事情做到得心应手的时候再去开展第二件事。这样的好处在于在做一件事的时候我们需要的意志力并不多，并且当我们坚持将一件事情做好以后往往意志力也能得到相应的提升。此时再开始做第二件事后由于有第一件事成功的经验可以借鉴，坚持起来效果会更好，如此不断迭代下去我相信总有一天你会将你当前想做的事情全部做完，并且开始一些新的有趣的事情。

以上就是我的观点，在新年时可以立志，但是对于意志力不坚定的同学最好就先从做好一件事开始。而如果有一件事是你一直想做的，那就立刻开始做就对了，完全不需要在新年的时候立个志来感动自己。

