---
layout:     post
title:      "以多角度/多角色思考问题"
date:       2020-01-09 09:30:00
author:     "ShangGuanWenXiong"
header-img: "img/post_img/MultidimensionalThinking.jpg"
tags:
    - Study
---

想写这个是因为早上外卖订错地方后引起的思考，事情的经过是每天上午都会订外卖，而我住的地方因为跟公司很近，所以有时候外卖软件定位会定到公司。今天上午出现的问题就是在备注了订单后将外卖地址定到公司了，结果出现在家里没等到外卖只能来公司吃的情况。

客观的事实是在外卖订单上我备注的是“室友都在休息”，如果认真思考一下的话就知道这里说的肯定不是公司而是家里，而外卖小哥也回复说有过担心地址填错的情况，但是并没有与我确认过，最终的结果是我只能来公司吃早饭。

这件事从不同的角度看待的话有不同的解决办法，首先在提交订单的时候如果有仔细确认地址的话那么后续的问题就不会发生了；其次当商家看到订单时如果能确定地点与备注的内容可能有出入并及时打个电话确认一下，也可以避免相应的问题，不过现在可能的情况是商家没有看订单备注或者说不知道我选的地点是公司，还有一种可能是知道地点是公司也看了备注但是就是没有思考到这一点也就是说只是想到了怎么把外卖做好，而没有考虑到订外卖的人的不靠谱；最后就是外卖小哥的问题了，外卖小哥很明显知道订单地址是公司，也认真的看过订单备注，但是就是没有跟我确认过这个问题，这就让我不禁怀疑他是不是比较懒或者只是想着将外卖送到对应的地方交差就完事了，如果真是这样的话也不禁让人唏嘘，一个只能完全照着指令做事的人肯定是干不过机器人的，因为机器人是不会犯错的而人是大概率会犯错的，所以做事之前不好好思考一下的话随着科技的进步将会慢慢的被时代淘汰了。

通过这件事我又想起了之前发生的一件并不愉快的事情，当时楼下阿姨来我住的地方说我们太吵影响到其休息时，可能我的想法是她的状态确实疲惫而这种疲惫的状态有很大可能是我们带来的，所以没有从多个人的角度去思考问题而只是想满足她的诉求，这样做法其实是息事宁人或者说是和稀泥。现在仔细想想当时有一点不想担责任的原因在，因为当时的情况是我自己制造的噪音可能并不多，而传话本身就是一个吃力不讨好的事情，所以当时想的是将话带到就好，而没有将阿姨的诉求经过理性的分析再结合室友的情况做一层缓冲，当室友提出疑虑后想的也是第一时间将传话员这个角色搬出来做为挡箭牌，而没有想过为什么室友会有这种质疑。

如果我能跳出自己的思维局限，先仔细分析一下阿姨的需求，再判断部分需求是否合理，然后结合目前我们室友所处的状态进行分析，最后将分析的结果给出一个良好的处理方案的话我相信不管是对于楼下的阿姨还是楼上的室友来说会是一个双赢的结果。但是当时我的处理方案是有问题的，一味的接收阿姨的需求而没有考虑到室友的现状，所以在和室友沟通的时候难免产生不愉快的后果。这就是典型的没有从多个角度出发思考的例子，而为什么没有从多个角度思考问题呢？我能想到的是，在过去的很长一段时间里由于养成了不愿动脑思考的习惯，所以在遇到问题的时候往往会用一种惰性思维的方式进行处理，不愿意从多个角度思考问题，且遇到问题只想用最暴力的方式进行解决。这样带来的结果是处理问题时思考的深度不够，处理结果让人不满意，长此以往将会限制自己的发展。

所以在之后的工作生活中，不管是谁提出了什么问题，都应该更深入、从多角色、多维度进行分析，在进行深入分析以后再仔细思考解决的方案。而不是听到任何问题后立马想最暴力的解决办法。并且在日常生活中也应该多反思多思考有没有做到上面的几点！

以上！

